



# Proposal

[toc]

# 1. Project topic



# 2. Team members

# 3. Background

## 3.1 心理学问题调研

讲现在心理问题巴拉布拉，现在有多少人紫砂巴拉巴拉

## 3.2 现有技术调研

现在这方面的有对话系统，我记得我的文档里面提到了

# 4. Motivation

动机....讲真我也不知道要写什么，难不成要讲一个贼感人的故事什么我有一个抑郁症朋友阿巴阿巴

# 5. Functional Requirements

1. **用户交互界面**：
   - 平台需要保证多种输入方式包括打字输入以及语音输入
   - 易于导航和使用的系统布局。
     - 交互式的聊天界面，包括输入文字以及显示聊天
     - 能够导入历史聊天记录
     - 能够以pdf或者markdown的形式下载报告
     - 能够轻易的更换模型以及聊天
2. **心理健康评估**：
   - 包含预设的心理评估问卷（如焦虑、抑郁自评量表等）。
   - 通过对话分析用户的心理状况以及用户的性格。
   - 生成个性化的心理健康报告。
   - 根据用户的心理状况提供自助改善建议。
   - 提供紧急情况下的联系资源和建议。
6. **多语言支持**：
   - 支持多种语言，以满足不同用户的需求。

# 6. Non-Functional Requirements

1. **性能要求**：
   - 快速响应用户输入，服务器能够主动发送消息给客户端
   - 保证在同一时间5个人使用系统
2. **可扩展性和维护性**：
   - 系统架构易于扩展和维护。
   - 支持未来的升级和功能添加。
3. **安全性**：
   - 加密用户的聊天，保证用户的隐私。
4. **兼容性**：
   - 在多种设备（如手机、平板、电脑）上均能良好运行。
   - 兼容主流操作系统和浏览器。
5. **用户身份与隐私保护**：
   - 通过匿名聊天保证用户的隐私
   - 用户可以下载当前聊天以便下次上传继续当前聊天。聊天记录不上云，保证用户隐私。
6. **用户体验**：
   - 确保界面直观、响应迅速。
   - 提供清晰的错误消息和帮助指导。
7. **法律和伦理遵从性**：
   - 遵守相关心理健康法规和伦理标准。
   - 明确用户协议和隐私政策。
8. **可靠性和灾难恢复**：
   - 系统具备高可靠性，确保数据不易丢失。
   - 实现数据备份和灾难恢复机制。

# 7. Budget

1. **服务器费用**：

   亚马逊服务器（前三个月免费）+二级域名一个月（20rmb）

2. **OpenAI token**：

   | Model                     | Input               | Output              |
   | ------------------------- | ------------------- | ------------------- |
   | gpt-3.5-turbo-1106        | $0.0010 / 1K tokens | $0.0020 / 1K tokens |
   | gpt-3.5-turbo-instruct    | $0.0015 / 1K tokens | $0.0020 / 1K tokens |
   | gpt-4-0125-preview        | $0.01 / 1K tokens   | $0.03 / 1K tokens   |
   | gpt-4-1106-preview        | $0.01 / 1K tokens   | $0.03 / 1K tokens   |
   | gpt-4-1106-vision-preview | $0.01 / 1K tokens   | $0.03 / 1K tokens   |

   预计测试使用`gpt-3.5-turbo-1106`，后续上线需要用户自己提供openai api key，一轮对话预计0.05刀。开发过程不会使用超过5刀

# 8. Schedule.











